DISEÑO DE AUTOMATIZACIÓN (n8n + Telegram)

1. ¿Qué evento activa el flujo?
El flujo se activa mediante un nodo "Webhook" o un nodo de escucha en el formulario cada vez que un ciudadano envía un "Nuevo reporte registrado".

2. ¿Qué mensaje se enviaría a Telegram?
"⚠️ ¡Atención Coordinador! Se ha registrado un nuevo reporte comunitario en el sistema. 
Categoría del problema: [Categoría del reporte]
ID de seguimiento: [ID_Generado]
Por favor, ingresa al panel de control para revisar los detalles y asignar un encargado."

3. ¿Qué información NO debería enviarse por seguridad y privacidad?
Bajo ninguna circunstancia se enviarán datos sensibles en el canal de Telegram, tales como:
- Nombres completos o apellidos del denunciante.
- Números de documento de identidad (Cédula/DNI).
- Direcciones exactas de residencias privadas o números de teléfono personales.
- Credenciales, tokens de APIs, contraseñas o enlaces directos a servidores internos.