para mí la clave está en que una plataforma como esta disminuye la burocracia y nos devuelve el poder a nosotros, los ciudadanos. En lugar de hacer filas o llamadas eternas que no van a ningún lado, cualquiera con un celular puede reportar un daño en tiempo real. Pasamos de la queja floja en redes a generar datos reales y estructurados en un servidor. Además, el hecho de que no solo puedas registrar con un POST, sino también consultar con un GET, genera la transparencia deseada porque toda la comunidad puede estar al tanto de todo lo que pasa en el sector sin que nos metan los dedos en la boca. Básicamente, es usar la tecnología para conectar a la gente con su entorno, haciendo que la gestión comunitaria sea mucho más eficiente, horizontal y basada en problemáticas reales que se pueden medir y solucionar inmediatamente.