Cogerle el tiro a la terminal es clave para cualquier programador porque es la forma más directa y efectiva de hablarle al sistema operativo, volviendo obsoletas las interfaces gráficas que a veces nos limitan. En la realidad, cuando estamos metidos en proyectos pesados, mover carpetas, buscar archivos o instalar dependencias es mil veces más rápido con comandos que dando clics con el mouse. Además, si nos toca configurar un servidor en la nube o entornos de producción, eso de interfaz gráfica directamente ni existe, ahí todo se resuelve es a pura consola. Saber cómo movernos y organizar nuestro espacio de trabajo nos da el control absoluto de la estructura del proyecto y del código. Al final, automatizar tareas, tirar comandos en Git para gestionar ramas se te vuelve algo natural del día a día. No saber usar la terminal es como pretender programar con una mano amarrada a la espalda, nos limita el flujo de trabajo una barbaridad. Aprender esto desde el día uno nos quita el miedo a la pantalla negra y nos deja listo y bien parado para lo que se viene en el mundo laboral real.